
### 第3784章 君主

既然没死,就什么都好商量。

“好吧,这位..你叫什么来着?

"我叫尼基塔·罗曼诺夫,我的大王。

“那么你支持我

"我支持您当沙皇! 绝对没有二心! 真的!像伊凡雷帝一样降下雷霆吧! 全俄罗斯应该葡匐在您的脚下!

克里斯蒂娜朝外挥了挥手  “恩,很好。”“你可以走了。

是!克里斯蒂娜大王!

尼基塔千恩万谢着出去了

“所以,你不打算把印  朱由检喝了口茶:象班正回来了?

掰个屁。我想通了，真正的仁德要用行为来表示，而不是只留个好名声。这些波雅尔就是欺软怕硬，他们就怕伊凡雷帝这样的暴君既然他们都觉得我是暴君，那我不如就保持这个形象来当沙皇好了。他们不是觉得，在寒冷的冬天需要以为强力的君主才能立足吗？那我这个形象岂不是正好?  “我感觉,你好像长大了不少。

“哪里?

“你不会一味地听从我的意见了。但我觉得你是对的，比我更懂这片土地, E  毕竞我又不是本地人。虽然你不是本地人，但你至少是邻居。那么...这其实还是有很多好处的_

这确实有好处。最大的好处就是，如果开始扮演一个仁德的君主，那么就有一个问题始终无法解决:地

一个仁德的君主，如何在俄罗斯的土地 上确保自己拥有足够多的直辖领地呢?

这也是克里斯蒂娜最大的问题。每当考虑这个问题的时候，克里斯蒂娜现在除了会考虑欧洲的封建史之外，还会考虑东方的封建史。从春秋战国，到日本的封建史之类。如果道理在两边都能说得通，说明这是一条在两边的实践中都得以认证过的“真理”

“我会这么做， 是因为我发现我有一个最大的问题。

“么?

“丰臣秀吉和德川|家康，为什么前者赢着赢着就没了,后者苟着苟着就当了最后赢家呢？因为丰臣秀吉缺少一个封建君主必备的要素：就是底蕴。封建君主的合法性是用时间来建立的,不只是认知关系。你至少需要两三代人的效忠，才能建立起一个主君的认知。

“恩...道理。接着说。

“所以丰臣秀吉的问题就在这里。他的封建统治再往上等于没有，他的神圣性还没有被时间建立起来。所以你看丰臣秀吉一死，就没什么人在乎他的儿子丰臣秀赖了。反倒是德)I家康，他最落魄最弱势的时候，身边都跟着群死心塌地的三河武士家族，和他同生共死所以德川|家康可以输无数次，但丰臣秀吉的;决策一次也不能错。你看他错了是什么下场全家死光光。他全家死光光太容易了，全家就这么几个人而已。

“那么，你看到了哪些你自己的问题呢?

克里斯蒂娜住额头:  “我发现,瓦萨家现在全家死光光的概率，甚至要大于丰臣秀吉有许多问题甚至还要大于丰臣秀吉一 尤其是在我身上。我现在深刻地体会到，作为一个封建君主，从自己的国家里跑出来是个什么样、从神秘学的角度来说，不乐本座这是要天人五衰,是死定了啊! 这很重要

“所以.!的政治生命，其实已经终结了

'从我跑出来开始,我身为瓦萨家族一员的政治生命其实就已经终结了。就算没有终结

“三河武瓦萨家族其实一直以来缺少的就是士’这么一群忠心的家臣。因为就算再往上推瓦萨的统治也不过寥寥几代人而已。瓦萨家族的角色，根本掀不起留里克绝嗣这样巨大的风波。

“那还真是..酷。

“所以我现在的情况，其实和丰臣秀吉没有多大差别]。略好，但是好得有限。我虽然有统治封建国家的基础，但我现在不但终结了上一段政治生命，而且上一段本来就没什么好继

忠承的。我缺少统治一个广大国家所需要的诚封臣’，所以现在的我可能不得不表现得.和丰臣秀吉一样强硬。

“你说的.有道理。

借鉴东边的经验来看,毫无统治基础的君主,要么会变得退让而忍耐，要么就会变得非常强硬。这其实对每个开国君主来说都是个相当棘手的问题。除非自己原先就有个行之有效的小诸侯国，否则开国的时候都免不了来点大大的风浪。

“所以。  克里斯蒂娜总结道,  “看来我必须使用一些暴力了。请客吃饭只能守成，根本就做不了开国的君主，尤其是在俄罗斯这片土地上。我需要来点暴力手段,才能为我的统治打下基业。所以,我需要帮助。

嗯,接着说,你需要怎么帮?

“现在的情况是这样  显然我现在并不太能取得波雅尔们的全力支持，我也无法完全到向斯拉夫的民众。那么，我就只要依赖外国依赖上国来进行统治了。我会作为沟通俄罗斯这片土地和罗马帝国的桥梁而存在。  我会掌控商路，还有其他从黑海进入的物资流通渠道、招住这里的生命线

“这怎么听着有.1

“反动是吧？能不反动吗，活脱脱一个买办政府，和朝鲜人做的事情没太大区别]，和教宗国也没太大区别]。但我有自己的本心，我是希望给这里的人过上好日子，而不是把利益输送给罗马。所以我现在的状态，更像是姜子牙一我正代表天朝来统治本地的东夷。我借助天子的声威来统治， 但我终究会带来繁荣。当然,我比不上姜太公，我只能学学他

“那么.这里有一个关键。你知道姜太公统治齐地的第一步是什么吗？修建营丘。一座车事堡垒。所以，奥古斯特格勒的重要性就来了。修建一座堡垒吧，就像留里克家族修建大册栏基辅城一样，你也需要一座你自己的 “营丘’
### 第3785章 莫斯科

果然,长大了之后,我的想法也发生了-些变化。一

尼基塔出去后,看着同样的地图，克里斯蒂娜觉得自己的想法似乎也和以前不一样了。

'以前你怎么想的?现在呢?

“以前的我，想要建立的是一个北海帝国把新教、天主教和东正教的三大国统一到-面旗帜下。我以为至少可以用利益来把他们扩到一面旗帜下。现在我发现我想得太简单了;有些根深蒂固的观念就算用利益也扭转不过来因为许多人根本看不到这些利益的价值

“啊...实。”朱由检点了点头。别说克里斯蒂娜，有时候他也会把对方看作是某种理性人”。然而事实上，这个时代的封建领主大多都是良莠不齐的，他们有许多人甚至都未能接受严格的训练，就比如波兰的施拉赤塔们

施拉赤塔们好就好在，他们至少会选出来一个盖特曼来代表所有人说话，至少不是一大群人乱哄哄地和菜市场一样闹过来。而俄罗斯这里反倒比如波兰  波雅尔们之间很难统一意见：大家都是留里克血脉，都是大波雅尔，和那些与农民几乎分不开的施拉赤塔们完全不同。几万个人愿意选一个人来代表自己，但是二三十个人就未必能选出来一个众人都认可的代表了。

原因很简单一一因为他们真的互相都认识人可以很容易地去通过一些抽象概念来相信些自己不熟悉的人。但如果真的认识，真的互相熟悉了,那恐怕就不存在“全权信任”这种东西了，甚至也不存在统治的合法性

因为人类超越动物的地方就在于，人类真的可以相信某种抽象的概念来团结到一起。人类能够相信自己亲眼认知之外的人际关系，靠的就是抽象概念，这和面对面交际是两条路子

一个波雅尔很容易通过抽象概念来让不认识他的人相信他一个有能的君主、  慈祥的老名沙皇的忠臣等等。但他身边的人和他熟悉了多半不太可能这么想

互相认识的波雅尔之间根本就不可能产生这种默契-  一-而彼得大帝做的最重要的一件事就是把波雅尔们通通剪掉大胡子，削除他们人格上的优越感，然后把他们扔到官僚晋升的序列]里，把三六九等全部分出来。这样一来，那些俄罗斯大波雅尔们才彻底被集权的罗曼诺夫家族收服。

至于后面的冒出来的新贵，那是后面的事、就俄罗斯而言，目前最大的问题就是怎么收拾这些统治这片土地快有一千多年的留里克家族。只要能把他们解决，后面的那些  “新贵也都只是无根之萍而已，很容易就能对付 

“所以，我改变主意了。我放弃那些比较天真的想法，我以为所有人都能真的坐下来谈判。事实证明，他们中的大多数实际上都不能好好地认识到自己的价格，也无法认识到我给他们开出来的价码有多么重要。他们缺少合作的价值,各种意义上的_

“限由检点了点头,  “他们甚至看起来还不如马穆鲁克更专业

“人家马穆鲁克是在刀山剑海中拼杀出来的,许多人在做到大军阀之前的出身就只是最最普通的马穆鲁克而已。马穆鲁克之间的内斗本身就是一种饰选  包括先前奥斯曼的  H  耳其继承法’ 也是一种筛选，波兰的瑟姆议会也是一种筛选。而俄罗斯人根本连筛都不筛;就硬上。  NeoDrasylSer ver'审核群  ~午11:28

梵高的向日葵^竹Dr.: 新手

"我开我的会,我宣读我的旨意。爱来来不来拉倒。我这个人很有原则]，我给他们次投降的机会。他们要是不投降，那可就怪不得我了。速战速决吧，你回去还有事情要处理我的经也还没取完呢

“很好，很好。看来你学到家了：开会未必要让所有人到场。他不到场说明他不认可会议的结果，是保卫会议结果的天然敌人。不来就灭了，俄罗斯这片土地上的留里克后裔多如牛毛,就算多灭掉几个也不碍事，全都不碍事

“那么，开会的地点就选在莫斯科克里姆林好了。按照之前的预告，我会在会议上宣读我的法典。之前在基辅签字的，就是正斯拉夫旗。之后在莫斯科签字的，就是镶斯拉夫旗我都分得明明白白，有红黑账册呢。有两红的，一红一黑的，还有全黑的。不来开会的，就是全黑账。我要把两旗一分, 一切都会好起来的。

话音未落,邵纲忽然从外头走进来。他的脸色不太对劲。

走到朱由检旁边,他小声耳语了几句。  “真的?谁看到的?

"前线哨探骑着自行车回来通报。消息属实,是真的。

“嗯

克里斯蒂娜问  '出什么事了?”

'莫斯科...烧掉了。罗曼诺夫沙皇烧掉了莫斯科。

克里斯蒂娜沉默了一会， 一掌拍在自己的脑门上:

'果然没人能在俄罗斯人烧城之前占领莫斯科！ 我们都这么快了，都这么快了，我们是一路狂飙突进过来的，为什么还没赶上! 为什么!

“.”  “头疼  朱由检也揉了揉太阳穴,不过可以理解。他们这时候待在莫斯科就是死路一条，而莫斯科军的主力也全都在南方防线之后。只要他们烧毁莫斯科，带着宫廷退到防线之内,照样可以和我们分庭抗礼c

“那怎么办?

“我们继续朝莫斯科进军吧，你的会估计  NeoDrasylSer 'ver申核群（  (2余新.  鑫婆

梵高的向日葵^竹Dr.:不了接什么时候?

`那还是波兰人进城的时候，他们在莫斯科扶植一个沙皇。当然，现在说是伪沙皇了s那是个毫无根基的

“我问你，你最近打算驻节莫斯科吗?

“不打算,手  我还有别的事。我得去取经;得去罗马主持政务。现在没有那么多时间浪费在驻节莫斯科的事情上

"那就甩锅。我们进莫斯科之后先立一个

“义帝’没有根底的  ，之后的事情之后再说。就算没有罗曼诺夫沙皇和我们签和平条约，我们就算虚空造牌也要把战果给确认之后再走_
### 第3786章 克里姆林

莫斯科出现了在了地平线上， 无人把守_和情报中所说的一样，莫斯科已经变成了一片废墟，阴燃的火堆烧出了黑色的烟柱，把莫斯科的天空都染成黑色，连莫斯科河的水因为焦糊的木料而变黑(图:克里姆林宫

乍看起来，城内似乎一个人都没有。无人把守也就算了，竟然连站岗或者迎接都没有,连内战的都没了。似乎整座城市里面的人都已经搬到了另一个地方。

“这群斯拉夫人跑得还真是快啊...”朱由检已经用上了望远镜，但依旧没有看到什么有效的组织，只有些拾荒者还在城里_

有那么一刻]，他甚至觉得自己像是要被火烧新野似的

然而火烧新野也得进城再点火，哪有先把自己给烧成废墟的。

望着远处  “我现在有拿破仑的感觉了。”!的苍茫大地，克里斯蒂娜摇了摇头， “不过,我们应该不会落得和拿破仑一样的下场。拿破仑要打赢，他不打赢沙俄就会前功尽弃，所以非打不可。但我们不一样，时间在我们这边.

“不过有一点似乎不太妙啊。  他看到了城市中心)，那座莫斯科克里姆林的砖红色高墙附近,有一团火炬正在燃烧

那是圣瓦西里升天大教堂,  就是那座头顶像棒棒糖一样花里胡哨的教堂。教堂现在已经烧起来了。

"我倒是不奇怪。啧，虽然确实有些可惜就是。

“你之前就知道吗?

“因为那座教堂自从建成之后其实就没怎么用过，美观性大于实用性。据我所知，那里最主要的用途就是充当沙皇的金库来使用所以那里其实是个库房。逃跑的时候当然要收拾金银细软，收拾的时候当然也要顺便把金库给烧掉

“其实，我觉得有些可惜。还能恢复吗?

“放心)，很简单的事。你看到那有八个洋葱顶是吧?现在就像八根蜡烛似的。有些尖顶顶还有特别的形状，就像个球一样外延出来。这种结构其实是木头做的，然后蒙上铜皮来让尖顶变得美观。之后可以选择变成金色，或者像现在这样弄成糖果的样子

啊,对对对,我想起来了。”  他想起来巴黎圣母院的房顶其实也是木头做的，外面覆盖了铅板,其实还挺容易烧着的。

不过好就好在，虽然上面的木头屋顶容易因为火烧而垮塌，但下面的石头部分依|旧会很安全。即使是火烧也不会怕 

“不过，本来我还想在克里姆林宫举行入城仪式的。那是个好地方，像希腊卫城一样修建在山冈上。和其他俄罗斯的克鲁姆林一样都用红墙围合起来，莫斯科的这个格外大，E  里面的容量也格外多。我看过不少画作，在阳光照耀下有金闪闪的克里姆林宫离在城里，竟然有-种超然的神圣感。啊对了

“那些洋葱头是彩色的吗  她忽然想起来:？我怎么我记得我自己看过的画作里面，尹  那些洋葱头都是金色的?

'确实不太一样，但棒棒糖一样的颜色也是一开始就有的。只是后来可能穷了些，没给全部都铺上铜瓦。19世纪的时候计算过，全部铺上要30吨铜呢  那还是算了吧  克里斯蒂娜连连摇头“如果我有30吨铜，我多半会全部拿去铸币而不是修什么劳什子屋顶。我看棒棒糖就挺好,就用棒棒糖外形吧。  给他们弄喜庆一点

“那你在哪开会?

如果我没记错的话...应当有这个地方。

“到了,就是这里。“  焦黑的克里姆林宫外围，克里斯蒂娜带朱由检来到一座圆形祭坛面前。祭坛正对克里姆林宫的大门， 上面还有炮弹和枪弹攻击过的痕迹。显然先前莫斯内发生火并的时候，有不少人都试图通过占领这座祭坛来宣布什事情(图:沙皇的演讲台

“果然，就是它了。这个就是莫斯科历代沙皇在亲自宣读旨意的时候所使用的演讲台;以乎没有明确的名字。我记得1613年他们在这里选罗曼诺夫家族当沙皇的时候，就在这个台子上选旨。

“这台子有这么重要吗?  从外观上来看，朱由检完全没看出来它有多么“厉害

这就是个圆形的石灰石台子。大概有个浴池那么大。

为了能让周围的人也能看到沙皇本人的身影，这个演讲台并没有四面封死，而是留了半卷用铁栏杆围起来

除此之外,这个演讲台就没什么特殊的了、它普通得不能再普通，很难想象这竟然是承载俄罗斯最高权力的 “宝座

“从历史的角度来看，这个演讲台确实可以。你可以在这里召开集会，来对其他人宣布旨意。但是似乎有个问题。老邵，你看这里安全吗?

邵纲朝四周看了看:  “不太行,这一点都不安全。四面的楼都比这里高，这里几乎是最低点。

那我应该站在哪比较合适?

“那里。”产  邵纲朝后一指,指着克里姆林

“宣政听政，照理还是在御门比宫的城门楼:较好。那里安全，只有正面需要面对，我们只要提前占领正面的每一扇窗口就可以了c  P心..  元主别市娜品丁品大  灯丁IJZ我听你的。不过这次我不打算直接当沙皇现在已经有一个沙皇了。把我自己并立为沙皇会带来很不好的影响，也没有什么必要。那么按照之前的计划,我们要先在莫斯科拥立个 “伪沙皇’ 来担当傀儡。在我们回去的时候就由哥萨克和地中海的其他力量来看守这个伪沙皇。

“所以,是内卫上场的时候了吧?

“嗯,我对那些内卫寄予了厚望一  我把他们招过来，就是他们替我分忧解难。另外在我不在的时候，让他们替我监视好这里。尤其，是俄罗斯。被自己拥立的傀儡所反对，这也并不罕见。所以这个“傀儡沙皇’的人选得好控制一些，最好和我们比较熟，也不贪恋权力的。...我得想想人选。  NeoDrasylSer ver'审核群  下午11  T2

Q群管家:@AndreaFrederica

1170070523检本来想要看的“棒棒糖”教堂也已经变成了一堆木头渣。所有的尖塔都在昨夜依次倒塌;每塌一个都能掀起一阵巨响。或许莫斯科在这个时代的使命已经结束了，就像莫斯科在拿破仑时代的使命一样。

历史上莫斯科曾经多次被烧毁。最著名的两次就是金帐汗国和拿破仑。介于不出名和出名之间的，就是伊凡雷帝在上个世纪也被克里米亚人火烧过一次

被外敌火烧都是有数的。要么就是莫斯科的守军弃城而走之前先放一把火，要么就是敌人来抢掠的时候放把火把莫斯科烧掉

然而实际上莫斯科自己把自己烧掉的情况会更多。几乎每20年到30年，莫斯科都会全城过火一次  不过和江户那种冲天大人不同、莫斯科的火灾就像忒修斯之船一样。今天在这里散发火灾，明天在哪里。而全城的建筑烧掉又重建的这个周期，大概是在二三十年左右甚至包括克里姆林宫在内，莫斯科的这些木1头房子从来就没能活过50年的  克里姆林宫的第一次防火改造是在1339年。那一年克里姆林的外墙改用橡木修筑，还在外面糊了一层粘土来防火。然而接下来的几十年里就被立陶宛人火烧四次，上个世纪就更是厉害了,创造了两个之最

1547年的大火导致克里姆林宫的弹药库爆炸，火星蔓延到全城，一把火把莫斯科烧了个干净。

而1571年由克里米亚汗国创]造的纪录,是在3个小时内把莫斯科焚烧殆尽一一当然在这个过程中死伤并不多，因为莫斯科人已经做好了充分的准备。在大火烧掉屋子之前就跑出去了。

莫斯科真正变成一座“石头城”还是在1812年拿破仑过境之后。当时沙俄丧事喜办， ;决定趁着焦土之后百废待兴的时机，把莫斯科重建为一座“石头城”。在此之前，能在大火中留下来就只有克里姆林宫的红墙，还有城内的石头教堂。这些格局多半是在伊凡雷帝在位时确立下来的。

眼下莫斯科虽然还在起欠，但还不是历史上最糟的时候。朱由检并没有刻意放火，沙皇也没有。莫斯科现在仅仅是有71%的地方过火而已。

“修正一下。”克  克里斯蒂娜拿过了最新的报表,  “被烧毁的区域已经超过了79%，估计今天能突破80%。另外大部分城区其实在我们来之前就已经烧掉了。他们在城里火并了三个月,方便烧的已经烧了个一干二净。还没烧掉的，是沙皇在跑路的时候才特地点的火。

“好家伙,那岂不是灰都没了?

“就是因为连灰都没了，统计数据才有波动。不过现在用肉眼也能看出来，莫斯科立在地上的部分已经不太多了。四周白茫茫一片;睛。不过幸好现在不是冬天，即使不立马重建也不会冻死人， 可喜可贺。可喜可贺 

“这看着...得有不少时间才能重建吧?

“这就搞错了。实际上莫斯科每次重建的时间都不到一年  因为这地方简直是老天爷喂饭。之前和你说过，这里是五海通渠，是波罗的海-黑海间内河贸易核心\。所以不管莫斯科城还在不在，这里始终都会因为贸易而重建、也正是因为始终有贸易的力量推动，莫斯科才能一次又一次“不厌其烦’地被本地人重建起来。这地方就算没有沙皇，也一定会发展成一个大城市,这是一定的。  NeoDrasylSer'Ver 申 核群  下午11:2

梵高的向日葵^竹Dr.: 怎么加入服里?I612年之厄,  关斯[科止对贬机[拱成」白大穴

“不，我拒绝。那要花钱，而且我也没打算在莫斯科久住下去。让他们自己;决定应该怎么修吧，我觉得他们应该比我更清楚要怎么做具体的都城还是应当在 “圣彼得堡’  ,或老说我的“奥古斯特格勒’修建。莫斯科这里让它自然生长就好，我懒得管。不过这里的市民到是很宝贵，他们可比不要钱的木头房子重要多了一 俄罗斯到处都是大木头，大木头堆起来就是房子。唯有人才是最宝贵的资源。不知道莫斯科还剩下多少市民

“我们这边预估了一下，这城里大概还有8000多人。原来大概有几万人？所以损失量差不多和被烧毁的房子类似。喷，俄罗斯这地方果然还是缺人。不过这样大概也可以预估出退缩到防线里面的俄罗斯人的数量了：大概4万军民左右。

“他们跑不掉的。”克里斯蒂娜下了论断“南方防线只有在莫斯科这里才是无懈可击他们跑到防线后面，虽然实际上的位置是在前后两道防线之间，但他们逃不开蒙古人的侵扰。只要能守住莫斯科，他们就会困在防线之间慢慢消耗掉自己。别忘了，俄罗斯的每个地区基本都已经到达了“自然存在’”的极限，这里的土地就不适合供养过于密集的人口。

这倒是实话。实际上俄罗斯一年中可以种田的时间并不多，所以也就不需要那么多农业

当然,也养不活那么多人。即使是想人口一要精耕细作，在这种条件下也是办不到的_

“我总觉得事情恐怕没那么简单。那个沙皇,他真的不会杀回来吗？他迟早会反扑吧。

“_..他能否反扑，其实主要取决于我们把俄罗斯托管给谁。目前来看人选就两个，要么托管给罗曼诺夫的皇叔，好处就是他很容易就能立得住，但他反水的几率很大。另一个就是把卡西米尔拉过来，因为实际上他们波兰瓦萨家才是真正被沙俄选中的。兄终弟及嘛，他确实可以坐。只是这有可能会造成波雅尔们的反扑。

“那个皇叔暂且不说，立他就是一句话的事。问题是，施拉赤塔们会支持立卡西米尔为沙皇?

“哈，这可是施拉赤塔们最希望发生的事了,他们当年打俄罗斯的时候可是相当积极_他们都希望能够获得封地，我猜他们偶尔也做过“斯巴达人’那样的美梦，想要获得黑劳士作为国家奴隶一一不过那些和我们的关系不大、我们也未必要安排得妥妥当当再离开。不如让他们自己陈辞好了,我们来面试就行。要实在不行还有个最终方案，波兰也用过的，就是搞个七波雅尔议会，让波雅尔们自己管理自己就在这，在这个祭坛这里让他们自己选好了省得后来有问题再怪罪我们。
### 第3788章托管

“不不不不不! ”卡西米尔的头像风车似的转圈摇，“我不当沙皇！克里斯蒂娜！ 我们之间的约定里头不包括这个项目。

要加钱是吧?加钱也可以

“不行，绝对不行! ”卡西米尔严辞拒绝“我拒绝额外的工作。波兰国王已经是一仍棘手的工作了，为什么同为瓦萨家的人，你就不能为你焦悴的兄长想一想?

应该好好为家里想想的不应该是你吗?现在是谁顶着家名却什么事都不做的 ?

我本来就可以什么都不做，是你硬生生把拉过来当国王的

“嫂子,嫂子。

'所以你不去回去商量商量？  比起波兰国王,我觉得嫂子应该更想要当沙皇的皇后吧 如果能趁此机会让巴黎方面减轻对华沙的控制这岂不是大好事?

“你说服不了我。

“没事，没事，要说服你的不止我一个。  次日晨，莫斯科的火灭得差不多了依然还弥漫着焦糊味。

在克里姆林宫面前，在沙皇宣读诏书的台子上，克里斯蒂娜召开了临时的“全俄罗斯缙绅大会”。在场的人并不齐，因为理论上  “全俄罗斯缙绅大会”应当是三级会议。要凑齐贵族、市民和僧侣才行。这里既没有僧侣，也没有市民,只有一个赛着一个大的波雅尔。

但有波雅尔也够了。有先例可循，过去波兰人占领这座城市的时候，他们采取了相同的政策，同样也通过波雅尔来拥立沙皇。既然俄罗斯人能够接受一次，那就能接受第二次。

当时的情况很简单  1610年7月17日,七个大波雅尔宣布废黜沙皇瓦西里四世，并且请波兰人进入了莫斯科。废除沙皇瓦西里四世

废黜他的原因也很简单，只是他未能服众未能镇压农奴的叛乱。虽然瓦西里四世是留里克家族的旁支，但他们加上次担任真正的罗斯王公已经是六代人之前的事情了，只能算是留里克家族旁支中的旁支。七波雅尔因此才能废黜统治基础本来就不稳定的沙皇s

废黜之后，他们反手就把旧沙皇剃度出家、然后选择了当时是波兰国王的瓦萨家族的瓦迪斯瓦夫四世为莫斯科大公

他们的统治一直从1610年7月持续到10月10月之后，波兰人进了城，彻底掌控了莫斯科长达两年之久。两年之后，波兰人才被驱逐出莫斯科。其他的波雅尔组织起了全俄缙绅大会,然后在1613年选出了罗曼诺夫家族。

这些过程全都可以被复制一遍。而关键的要素就在于，有多少波雅尔能加入到废立沙皇的队伍中来。

克里斯蒂娜面前摆着法典,法典上缀满了大大小小的火漆印章

简短的铺陈后,她开始宣布命令:  “按照先前的约定，我们在此召开全俄罗斯缙绅大会、凡是在法典上打过火漆印的，就是为这次议会的议员。有不想参加的，现在就可以离开_我会把他们的火漆从法典上剪下来， 一切都可以当作没有发生过。

说完,她等了一会,没有人应答:

“看起来诸位都是守信的人。那么作为莫斯科的临时摄政者，我现在宣布莫斯科公国进入摄政会议的统治时期。诸位组成的杜马，将成为莫斯科的真正掌控者。在新罗马的治理下莫斯科的杜马和华沙的瑟姆将成为共和的典范。每个拥有土地的高贵的人，都可以在杜马中自由否决他不想要通过的提议。所有人，都能获得黄金自由。

说完,她抬起了手： “好。从现在开始我作为摄政过渡期终结一一虽然很短，但我把今后的原则都告诉给诸位：我赐予诸位黄金自由，但是诸位可以在彼此之间的合议中对黄金自由的内容进行限定。你们可以自己选择统治自己的方式,自己选择统治自己的君主。  不过诸位要注意的是，我们此举并不是在选沙皇而是在选择信任的莫斯科大公。真正的沙皇;不是我们能够决定的

她指向南方:“伟大的罗马已经复活。沙皇的头衔是凯撒，而凯撒来自罗马。所以今后所有的沙皇都需要经过君士坦丁堡的认证,

S本地的杜马议会无关。所以在君士坦丁堡任免沙皇之前，一切沙皇都是伪沙皇，包括逃窜到南方防线里的罗曼诺夫鼠辈。诸位，只需要在这里静静地等待就好。谁赞成，谁反对?  众人都点头赞成  因为这种事之前就做过。波兰人上次来的时候也采取了类似的政策，把黄金自由从波兰扩张到了这里。贵族共和体制]在波兰占领时期取得了空前的发展，所有都因此而兴奋:除了大波雅尔

这里就是和当初七波雅尔会议不同的地方这里有且仅有1个真正的大波雅尔，就是基辅来的那位。其他的大波雅尔们都因为局势变化过快而观望，他们还需要等待时机才能;决定最终的去留。所以在此之前，克里斯蒂娜;决定先使用黄金自由来代替俄罗斯人自己管理自己就有做法。

在座的诸位已经很熟练的，他们甚至很快就开始投入到和波兰人类似的大会议上.

“那么诸位，第一个议题。莫斯科大公由诸位选择，而我向诸位保举一人：他的父亲被尔们选中为沙皇，而现在他回到了自己的土地一瓦萨家族的卡西米尔，波兰国王，我认为他是担当莫斯科大公的合适人选。谁赞成？谁反对?

众人都默不作声，多半也是怕克里斯蒂娜反手就把他们清除出去。毕竟他们中的大多数也只是依靠“正确的站队"才获得比较中心的位置。如果在此丢失参加杜马的机会，他们中的大多数恐怕一次都不会有机会再度染指朝政

诸位没有意见是吗?看来诸位和我想的一样，我们都认为曾经被选为沙皇的君主的子嗣，比罗曼诺夫这个不知道从哪跑出来的留里克要好。那么在正式加冕沙皇，并且召开全俄罗斯杜马之前，暂且由莫斯科公国的杜马代行国策。我的命令就是这样。
### 第3789章 离开莫斯科

决定莫斯科大公会议仅在一次会面中就结束了一一以在场诸位波雅尔的体量来说，让他们决定沙皇有些勉强。但决定一个莫斯科大公就简单多了。

“所以我要住在这里了?

“你自己看着办。”  克里斯蒂娜一边自己整理着桌子,一边抽空搭话， “反正在我回来之前，你不要把莫斯科大公的位子丢掉就行_

“但要是罗曼诺夫再杀回来怎么办 ?

喷，他要是杀回来，你难道就不能冉芬回去？这里的事情就交给你了，不要让我失望

'克里斯蒂娜，我也是国王， 我还是你的堂兄,为什么我一直要听你的命令!

“”  抬头看了他一眼，卡西米尔倒退了两三步

“是!我知道了!

“思。  莫斯科的废墟迎来了自己的新主人。虽然他不是废墟的制]造者，也不是废墟的所有者;甚至没有属于废墟的王冠。但他被宣布是莫斯科大公了,他现在就是莫斯科大公s

披着托加长袍，他站在原来是城门的位置挥手，身后是波兰翼骑兵一一时隔30年，波兰人又一次控制]了这座城市。比国王更加欢欣的正是那位“熊掌大人”，作为波兰的盖特曼;他也总算取得了和前辈同等的成就，成为了莫斯科的控制者。

虽然这一切并不由他主导，虽然占领莫斯科并不完全符合全体施拉赤塔的利益。但占领这里的每一  -大,  都将为他个人积累极大的名望

某种程度上，这和罗马元老院很像。元老们太多了，而元老们的领地实际上没有办法形成对其他元老的绝对优势。于是在领地之外的声望和荣耀就成了重要的“代币”  .  可以让,F他们在这辈子收益，乃至福泽今后的儿孙。他门会骄傲的在家纹上加入征服莫斯科的事迹

朱由检知道他们绝对会珍惜这个机会的,也绝对不会任由莫斯科被夺走。施拉赤塔虽然屈强，但只要善加诱导就可以合理利用。叫停不停的驴就该去拉磨，要是再没用就应该做成驴肉火烧来吃。

施拉赤塔现在是有用的驴，他们可以被荣耀来驱使  甚至不用多花钱。他们自己有套自我激励的机制], 只需要向外摄取精神食粮就可以了，顺便再额外供给一些军需就行_

坐在离开莫斯科的车里，克里斯蒂娜翻着书。一页一页翻着，翻得书页“啪啪”地响。

“怎么,你有些烦躁?

"我本来以为可以看到更好的莫斯科，却只看到了她的废墟。实在是令人遗 ...

“不过还好，问题不大。一座木头城市而已,很快就能建设起来

我突然不担心莫斯科的处境。莫斯科在这个位置,无论如何都能被贸易路线养活起来、我担心的是，当我重新回归这座城市的时候是否有这一次这么容易

你不放心你的堂兄?

“他这个人没有什么野心， 要不然我也不会把这里的摊子托管给他。我甚至不担心罗曼诺夫会不会卷土重来，反正他们总得打一段时间才能分出胜负。我担心的是，这套法典是否真的能够获得波雅尔的认同。毕竟长期来看这套法典的根本目的就是要拘束波雅尔们到军营中去,从而让他们和自己的土地脱离联系;只有这样，才能让他们找到自己应该在的位置

“这次跟我们去的有多少?

“49人。  克里斯蒂娜报出了南下的波雅

“但真正能称得上是大波雅尔的,尔的名称,只有基辅的那一  其他人都在观望,  他们想

二个。看看在这一切之后会发生什么事。他们中的不少人，甚至可能还在等着罗曼诺夫家归来。

“那你为什么不多等一会呢?

“思..得呢?

朱由检摇了摇头,  “我大概知道你

··的意思了。您还是和善啊，希望他们自己起来造反什么的。

“我可没有说我做的这一切都是为了俄罗斯好。我就直截了当地说了：留里克家族在这片土地上扎根了千年，根本就不可能通过一两次“法典’来彻底削I]除。哪怕是罗曼诺夫，也是借助对外战争来巩固的。然而在罗马的秩序下,俄罗斯要对谁发动战争呢？ 对波兰?  还是芬兰?俄罗斯的扩张被抑制住了，他就被局限在莫斯科公国这么大的范围。  如果要对这个状态的俄罗斯施加干涉，那么唯一的道路也就只有..”

“内战是吧?

是的，内战。只有来一次真正的大战,才能让我重新分配俄罗斯的土地，然后把剩下的那些拘束到莫斯科的军营中来。我现在把其中一部分带到罗马去，有两个目的:第一，让他们知道真正的帝国元老的生活是什么样。来这里过了日子，他们未必就会怀念他们自己的村子。因为就算是波雅尔，他们中的大多数也不过是在乡下有个城镇，甚至连城镇都没有;只是有个宅邸在乡间而已。所以为他们提供帝国元老’”的生活的基础之上， 第二点。嗯你猜猜。

第二点就是让他们自己好好习惯吧。他们很快就会发现，离开自己的领土也未必不能管理好自己的城市。反正俸禄照样发，他们还能在君士坦丁堡花钱.等等，你希望他们在君士坦丁堡,把钱花掉?

“那是附带的作用。等我和威尼斯方面的批发商达成合作之后，才会鼓励他们在君士坦丁堡的花钱，你想得太快了。目前就仅仅是为了订立制度和规矩，让他们好好地在君士坦丁堡享受一下人生一一嗯，这可是地中海的阳光在北极周边的苦寒之地居住，斯拉夫人一定很想要晒晒太阳吧

“这是肯定的，要不然也不会有瓦良格卫队了。那里面可是有不少留里克家族的人南下我猜他们有很大部分目的就是为了去晒太阳那就为他们准备好吧： 日光、澡堂，还有普世牧首本人的接待。他们会喜欢真正罗马的首都的一莫斯科，现在就是一座废墟罢了。
### 第3790章俄罗斯的安排

回去的路要比来的时候方便不少。克里斯蒂娜在莫斯科唯一颁布的“政令”  就是把盐税给废了，直接响应了全俄罗斯人的愿望_

盐税本来就是第一个应该废除的，克里斯蒂娜没有丝毫犹豫。因为她又不在莫斯科收税，就算收上来也拿不到自己的手里。至于卡西米尔在城里要做什么，那就和她没关系了。如果卡西米尔自己要开征盐税，那就是他自己的事情了。

“对了,你估计卡西米尔会做什么？”摇摇晃晃的车上,朱由检忽然问道

“不知道，他总不至于把盐税给恢复吧 我刚刚取消，所有人都记着是我做的。如果他灰复了，那这个恶人可就是他来做了。嗯..道不错。

地用手撕着盐烤土豆的皮。土豆产区的经典小吃,沿路上百姓送来的。取消盐税的消息很快就由盐商们带到了乡村，现在俄罗斯各地又能重新买到盐了。腌菜和腌鱼都能正常地制作下去，用来欢迎客人的盐也能准备齐全了s

一切都在往好的方向发展，所有人的生活也正在重新回到正轨。除了俄罗斯的集权化依日遥遥无期之外，这里发生的都是好事

然而，真正考验这个社会结构的事情，还在后面。

“恩,还在后面。”  克里斯蒂娜喝了口茶“你觉得南边的雷，还有多久会爆炸?

“长期来看，可能经过三四十年才会爆炸但我们可以催化它。不过这个雷，倒是...很果

朱由检有喜欢埋雷的习惯，而在俄罗斯埋雷也非常轻松。这里处处都有可能炸裂_

最容易炸裂的就是南边，也就是“南方防线”之后的土地。

俄罗斯目前的高压态势和农奴制是在外来压力下才产生的。而这些外来的压力，在北边是冬将军，在南边则是蒙古将军。然而现在哥萨克和克里米亚汗国都被王师给约束住了，没有人会随意把俄罗斯人当作羔羊来收割_

南方防线的压力现在已经解除，压力全部都在北方。在这种情况下，农民就算离开防线的庇护也可以生存，根本就没必要遵循原来的生活方式。他们]已经可以生存下去了。  "那么，挡在他们面前的只剩下两个问题

“一个是排水问题  克里斯蒂娜翻着笔记:乌克兰最大的问题就在于排水。这里的土地水资源充沛，是黑土地，气候温和湿润。但就

不过这对南下的农民并不是沼泽地太多了  算问题。虽然大片的土地都是沼泽，但沼泽地的边缘的过渡带正好有干湿正适合的土地来养活百姓

“大概,有一二十万人?

“够了，这个粮仓能养活半个欧洲的人呢现在即使是边角料，养活一二十万人也是轻轻松松。只是现在限制他们在这里生活的还是第二个问题：就是即使是可以随便种地，他们搞农业的时候也很难脱离集体来生存。这对开荒是很不利的。

“限由检点了点头。

这归根到底是因为农业技术的落后。在国内已经普及了将近一千多年的技术，在这里连影子都看不到。人为了生存可以不怕吃苦，但吃苦是有极限的。欧洲的农业亩产实在是太低了，种地形同抛荒，还要分出一部分土地来轮
### V  这平均水准甚至不如玛雅人。玛雅人好歹还育种，南边的印加人还会利用山间的洼地来创造小小的气候来进行更加精密的育种。  而欧洲这里则是全方位地落后， 倒是对牲畜的繁育相当有一道。相对于其他地方，这里的畜力反倒是过剩的。

“_.. 我有时候在想，为什么欧洲人会走上这条路。”克里斯蒂娜喝了口茶,  “农耕技术落后得和非洲人没什么大差别],只在德意志地区有小规模的进步。但与之相对的，畜牧业倒是发展得很不错，许多地方都是农牧兼有之二者叠加起来就能有不错的产出。

'可能是因为科技树不同?

“大概吧。因地制宜地发展起来，就会有很大的不同。只是畜牧业虽然可以铲除副产品但这终究不是适用于小农经济的生存模式;这是农场主和贵族的经济模式。他们本来可以用这些口粮和地皮养活更多的人,  、但贵族们似乎觉得人没有牛马重要。

"那是。如果你算算账就会发现，从饲料和劳动力的比值看来，人当然不如牛马。人和牛马的区别在于，人可以生产牛马不能生产的东西。牛马可以有奶酪，但人也可以加工，可以提供服务等等。如果你真的按照账本来算欧洲人这本经济账是很划得来的。适当养牛马适当养人。人牛结合，达到了合理的效益区间。

可是人应当和牛马一样被折算在一起吗

'当然不应该。不过人多了也没什么好处但从伦理上来说， 重视人的存在总比把人和牛马等同要好。不过这种经济模式似乎会在乌克兰的垦荒中出现问题因为从北边逃难出来的斯拉夫农奴，他们可能没有足够的生产资料来开始生产。

嗯。所以这种时候，该是让蒙古人上场的时候了?

“好歹是地头蛇，就让蒙古人带带他们吧、和蒙古人做买卖好歹是有赚的，蒙古人知道得养着你才能在日后从你身上赚更多的利]息一利息这种东西，从元素上来说就天然地来自于畜牧业。蒙古人很容易就能理解。我会知会那些蒙古人一声的，这也算是给他们送来些劳力。借助这些斯拉夫人的帮助，克里米亚汗国自己也能开发乌克兰的土地了。另还有哥萨克一一去了哥萨克，直接就能无缝地变成哥萨克。

“好事,都是好事。”  克里斯蒂娜点了点头，“我们就稍微放一放，让波兰人和俄罗斯人互相斗法一阵子。他们完了许多年了，我看他们也乐在其中嘛。等回头再来收拾他们。经过这么一场“前哨战’，我们在俄罗斯取得了立足点，强制]让俄罗斯进入“中立’”状态。那么接下来，是我最期待的环节了。我们去找教宗阁下谈谈心吧~
### 这是
### 第3791章 君士坦丁堡的新面乐

和走的时候比起来，君士坦丁堡似乎热闹了不少。

“好像确实是热闹了。'  一样是用轿子进门，但这次明显比上次吵闹了许多。从俄罗斯那边一路回来都快得很，也非常安静。只有进了君士坦丁堡的城门， 才能感受到久违的热闹

克里斯蒂娜挑开帘子朝外看了一眼:

“确实,街上有人了。

“不过光是有人还不重要，最重要的是这里有闲人了。

奥斯曼遗产中最“有趣”的一条,就是他们在君士坦丁堡之内搞粮食配给制]。朱由检自己都觉得这是个非常适合拿来防守的战术，可以保证城内所有人都在政府的控制下。当初就给混进去的锦衣卫带来了不少麻烦，让锦衣卫自带了许多干粮才能维持在城里的生存，还不得不拿油和鸡蛋换点东西

然而粮食配给制带来的问题就是，显然没有闲人能在这里活下去。除非从热那亚人那里走私。

虽然确实可以走私，但是从“口粮”这么基本的地方卡住,这显然极大地提高了在君士坦丁尼亚的生活成本。这里的商品经济本来就不那么发达，城里甚至没有什么批发商，只有零售商。哪怕生意做得不小，光是这份口粮就能锁死许多生意的上限。因为做生意也要人;是人就要吃饭。如果没有闲人可以雇用，根本连最基本的业务都无法展开

朱由检总觉得，君士坦丁堡没人住，恐怕也和这条政策有关。虽然奥斯曼一直把城市当作旅店，但就算以旅店的标准来看，君士坦丁堡经营得也是乏善可陈。

解除了这条限制后，君士坦丁堡总算恢复了一点“以前”的热闹一  虽然这个“以前’也不知道是多久之前的“以前”。但这么大的城市，保底也得有个一二十万人才够意思s

“城里的人口盘点过吗？ ”克里斯蒂娜问毕竟现在这里还没完全移交过来，耶尼切里的工作目前还是对王师进行汇报_

“没法盘点,流动性太大了。  虽然城里的房屋没有毁坏多少， 但原来的状态其实也和毁坏没差多少。整个城市都是大片大片的荒地;有流民入城之后就住进去了。这就产生一个问题:这里的地皮归谁?

“反过来说，我在想当初城里这些地皮归谁。照理说这是希腊人的城市，然而城里的希腊人都被赶到一个小角落里面去了。奥斯曼进城之后就在城里划分了各个种族的聚集区，喷那原来的市民都去哪了呢。这是犯罪，他们-当初进城的时候夺取这座城市就是犯罪，我看根本就不用管产权不产权的，一股脑给它收上来就是。

“恩..所以你是不是有什么打算?

"我看布雷克奈皇宫很不错。之前说我要住进去是吧，但我觉得那地方还是不够大。我要把城市圈四分之一出来修一个克里姆林!

“四分之一,是不是大了一点?

“八分之一，不能再少了。总之要在城市里另外修一道城墙,把城堡和一段城区圈起来

“你怎么沉默了?

“我在想你会不会开一个不好的先例，让人开始在君士坦丁堡里面到处圈地，然后把城区圈成一大堆小小的城区

“这有什么不好吗？这叫坊市制啊！  有大唐遗风。

'你怎么连这个都看到过了..其实倒也不是不行，这确实可以让君士坦丁堡内更加安全上

朱由检也觉得君士坦丁堡的市政状况有些糟糕，许多人露宿街头就不说了，还有刚刚进城的人在试图夺占自己的生活区。哪里的人都可以随意进进出出,确实不太..

但转念一想，这似乎才是城市的常态。为了城市的发展,总得让人进出。

“所以最后还是你拿主意吧。”  朱由检摊开了手， “毕竟这是你的地盘嘛。不过借鉴唐朝的里坊制]也不是什么坏事，至少能确保治安也能让这座城市变得更适合让罗马元老们居住,因为可以严格控制]每个“坊’所属。甚至可以把他们分封到自己的街区里面，让他们i自己控制这座城市。

“你觉得，可以在这里分封威尼斯人？

“我觉得倒是挺好的。那些威尼斯人至少会把自己的街区建设得很好  然后如果每家分到一块地，那么很快就能让整座城市兴旺发达起来了，至少可以把城内所有的空地都填满你知道的，有时候就是那些空地才最容易招揽罪犯。将空地控制]起来之后，城内的罪犯想跑都没地方跑。而且可能还有个问题，虽然现在没有,但是之后会有的 

“么?”

就是罗马人都喜欢的赛车斗殴。我看之前还有赛车的时候，罗马的四个赛车队不是打得很起劲吗？搞出来里坊至少可以控制一下冲突的规模，不让他们成片成片地带着城区造反莫斯科的情况你也看到了，他们是真的可以把一座城市给拆掉

“我怎么总觉得还差点什

里坊制是要配合宵禁的哦。因为所有的坊在每天的固定时间都要落闸门， 街上是不准走动的。不过坊之内倒是随意，可以在自己的生活区随意走动，问题不大。我觉得这倒是也比较适合那些威尼斯人，坊市内的规矩也就让他们自己订立好了。
### “.

轿子还在城内行走。走罗马时代的凯旋大道有些张扬，所以选择的路线比以往都偏僻不少。周围看起来也确实比之前还要更加荒;凉;甚至半天都看不到一个衣着体面的人。

“这里确实可以管管。既然你也同意，那就开始好了。不过我看地图，似乎因为一开始建设的时候就不可能考虑到里坊制]，这里的街区似乎并不那么的...均匀。划分的时候总会出现不均匀吧，不过那问题不大，按照先后顺序来认领就好。那么先用临时的篱笆画圈，先把我的克里姆林划出来，今天就是在城市里扎营了。宵禁也从今天开始

PS.:最近更新减少其实是因为最近课程有点紧,我节奏没调整好。每天更新到一半就去上课了，然后回来又要调整状态才能开始写_不过周末开始就会恢复正常更新了
### 第3783章 罗马的蓝图

今日,君士坦丁堡第一天进入了宵禁状态

熟悉的感觉又回来了。耶尼切里再次开始在街上巡逻，畔里啪啦扇耳光的声音此起彼伏、好日子来过， 但是不多。但是他们很容易会搞错的是,最好的日子还在后面呢 

“那么，制]台。”邵纲在图上用指示棒示意,“我们已经按照制台你的要求，把君士坦丁堡八分之一的区域圈出来，用来修建“克里姆林’”。这是俄罗斯凯撒依照俄罗斯规矩在君士坦丁堡内修建的区域

“嗯，很好。克里斯蒂娜，你看这个圈圈如何?”

“非常好。而且这个圈圈也不只是给我用的一一既然要当俄罗斯的凯撒，俄罗斯的沙皇我就要为斯拉夫人做些什么，为瓦良格人做-些什么。大家都会在君士坦丁堡里有自己的位置。所以所有进城的斯拉夫人，都会被划定到这个区域里。日落后四门闭锁,只有本城内的人可以留下,其他人都要出去.

“怎么隐约听着有些耳;熟.” 不存在的历史让邵纲有些后背发凉。不过还好这不是发生在自己人身上,问题不大

“以及。”  她接着布置,  “这个克里姆林里面也要明确划分出区域。除了我的布雷契奈宫之外,要分别给天主教的波兰人、  新教的诺斯人、以及东正教的俄罗斯人划分出区域

'原来你要划分得这么细致的?

“这可是从奥斯曼学到的先进经验。还有从超级奥斯曼学到的超级先进的经验。只要细细地切作臊子，他们就没空给我找麻烦了

“还有这种道理吗?

"就是这种道理啊！ 你想，大明有多少人？大明有亿兆的百姓。这亿兆百姓中的绝大多数都是汉人，而汉人的趣味大体都是相似的比如端午节都要吃粽子, 比如中秋节都要吃月

这个还算问题不大的。但是具体到社会比升一资源上，绝大多数人心往一处想，全都想要通过考试来改变人生，这岂不是挤了？就是因为这么多人都想到了一个地方， 一些紧缺资源才往往显得不够用。而我要完全反过来，我要把这个社会细细的切作臊子，这样就没人来找我这个封建君主的麻烦了

顾  奥古斯塔和他并列着坐。每当这种时候;

“这是你教她的 ?他都会问问奥古斯塔:

“天可怜见，克里斯蒂娜陛下的思维岂是区区一个我能够更改的？这全都是她自己无师自通想出来的

"那你在其中有发挥什么作用吗?

“_.地提出要求之后，我向她提供了-些资料。然后就没了哦，我只是根据她的需要向她提供了资料。就这些了

“行了，我大概清楚了。”说到这里，他也知道，这是她们两个的一贯处理方式。奥古斯塔会向她提供“帮助”之外的一切支持，!  年然一般都不是主动的，但只要不过分的要求她都会帮个忙。包括调用一些处在公共领域的新闻之类。

“好了，那么在尊敬的奥古斯塔的小姐的帮助下，罗马城繁荣的未来是可以期待滴。  不

生止属于沙俄的克里姆林宫将得到一些规划,门还把另外八分之一的区域留给阿勒曼尼联合酋长国。法国人也会有自己的区域，但会小-些。波兰人也会有自己的坊，会更加小一些。包括给耶尼切里留的地方，也会占据八分之一的区域，另外有马穆鲁克的几个坊。而另外半边

“另外  她从中间把君士坦丁堡切成两半:半边留给真正的罗马人。主要有两部分  希  一3腊罗马人与拉丁罗马人。希腊罗马人，即是留守在奥斯曼的，未被土耳其化的希腊民众。T  市拉丁罗马人,专门指威尼斯人。在威尼斯城拆过来之后，君士坦丁堡的四分之一都会让威尼斯进行再次安置。关系近的金册家族都会分到自己的“坊’，他们可以在自己的坊内任意搭建所需的建筑

“就像封地一样。”  奥古斯塔补充道。

“对,就像封地一样。如此划分，就能做到“百千家似围棋局,十二街如种菜畦’  的盛景。啊，这就是我为罗马规划的宏伟蓝图你看如何?

“好一副众正盈朝的盛.1

朱由检已经不知道该怎么评论了。这个..

这个短期来看确实可以让君士坦丁堡迅速恢复元气，而且可以让各国的资源都迅速地集中到君士坦丁堡来，以此来帮助君士坦丁堡进行市政建设。然而长远来看，这对罗马没有什么好处。这从一开始就给罗马种植下了分裂的种子，让各个族裔之间严格的区分开来。再配合严格的种族隔离制]度，让不同种族之间在日落之后几乎就无法进行  “交流

这可太厉害了。这样的罗马，搞一百年二百年也不会好到哪里去

'但是对这座城市是有好处的。  克里斯蒂娜提醒道。

“对.实。  这一点是朱由检也认可的。

无论如何,对君士坦丁堡这座城市来说,这确实是最好的。来自半个世界的人都会在此欢聚一堂，然后被细细地切作臊子。虽然罗马帝国会因此而陷入深渊|，但对这座城市而言无疑是大有裨益。这里不需要出城门，就可以逛遍小半个世界了。左边一条街是埃及人，聚集了来自埃及的鳄鱼皮和小麦。对面一条街就能买到德意志的香肠、波罗的海的咸鱼_

这不就够了吗？ 我只是想要让新罗马这座城市繁荣起来而已。罗马其他地方，当然是越散越好。我就要把这颗蛋给摇散了黄一一长治久安终究有个限度。不治才能永安。

.  朱由检想了想,  “好像也不是不行。

确实不是不行。从各种角度和来说，维持罗马城的繁荣的消费就够了。让其他地方繁荣反而会给朝廷的介入添麻烦 

`那么我不反对。发令给大家吧，就说城里分地皮了。都让他们来领好自己的地皮哥萨克、克里特，克里米亚，克罗地亚，大家全都有份。都来拿吧

PS:.那么按照之前说的，今天开始就恢复正常更新了。
### 第3784章 罗马的规矩

“没想到大家的反响，竟然还很不错?

“圈地嘛,谁会拒绝圈地呢?喷喷

他又想起了梵高死后的那些画  梵高生前未能过上富裕的生活,  死后的画却被卖出天价。这简直就是犯罪,禾  和现在在君士坦丁堡里的卷地行为也没什么区别。

原先的主人是谁都已经不重要的了。圈地令一下达,竞赛就开始了

木栅栏,街垒,乃至石墙。人类能够想象到的一切工事在一夜时间铺满了整个君士坦丁堡,到处都是工地,  到处都是一副勃勃生机万物竞发的态势。

只是他们在街道上堆积这些并不为了在纵向上创造空间，而是像小狗尿尿一样圈地，从别人手上夺取地盘。这些地盘也确实划得犬牙差互,甚至有相邻的街垒之间以及开始互相往对方的墙上垒砖头了。

“话说有时候我总觉得我的话不太好使啊

用望远镜看的第一眼,她就看出了一些问题:  “我明明说过，那部分是给神罗留下的;怎么就有人圈进去了?

他明确地看到],有一伙哥萨克把自己的地盘扩张了一个街区。虽然不足以凑出一个坊;但已经向外结结实实扩张了一大圈

“你说，我要不要去制止他们?他们越界了哦。

“我可以给你提供一些建议。  朱由检回答，“理论上你可以直接把划分的结果告知神罗方面，然后让他们自己来处理。这样做是因为，神罗毕竟没有全程“跟团’”不是吗？他们这也属于开会的时候没到场吧。毕竟这个会是我们昨晚才开的,神罗不在。而所有在君士坦丁堡里面的各位，他们在第一时间就收到了消息,所以可以第一是时间就开始圈地了。

“_,那另一个方面来说呢?

通过干涉和制裁这些圈地的流程，你可以借此来建立自己的威信。因为威望本身就是在裁决之中诞生的，你得真的去裁决什么，才能在今后订立下惯例。所以呢，你的做法是?

“我选

克里斯蒂娜陷入了思考。  “_.这倒是个非常难以抉择的问题。方面，我需要在帝国中维系自己的声望。但另一方面，哥萨克与我的关系显然更近，他们更早加入王师不是吗？ 如果我只是去维护规则

这是否会有些伤他们?但忽视了亲疏远近,

要不这样,我给你讲个公案。说陀思妥耶夫斯基写过一本小说叫做《白痴》

“你要骂我?

“你差不多听听就行了。标题中的《白痴》，指的是梅诗金公爵。此人是个虔诚的信徒而且和俄罗斯人描写的许多形象一样，他具

“圣愚’白  的特质,他本人在物理上因为有某种发烧而有些痴呆。虽然之后康复了，但却让他的行为单纯、仁慈地像是伊甸园里面刚走出来似的。

“圣质如初?

“差不多是这个意思。哦，我们的梅诗金公爵爱世上的每一个人，都试图用仁慈和善良感化他人，包括围绕着他转悠的几个性格各异的美人  其中有被到处转卖的交际花纳斯塔霞,甚至还包括公爵身边的恶棍罗果仁。纳斯塔霞恨着世上的一切，但却不忍心伤害真正善良的公爵。而恶棍罗果仁屡次三番地荼毒公爵身边的美人,甚至杀了纳斯塔霞

之后呢?公爵发怒了?

“不，当然是原谅他。罪人难道不该被原谅吗？公爵还是继续试图感化罗果仁，他和罗果仁心平气和地在纳斯塔霞的尸体旁交谈，冷静地就像一位天使。然而事情继续变糟，最终导致另一位美人阿格拉娅的死去。梅诗金公爵终于受到了巨大的打击，变成了真正的白痴那么,你怎么看。

“我好生气啊!这个陀先生，是喜欢写这种牛头人文的三流写手吗?

“不,他是真正的大家  而我上面所说的一切都有个前提。陀先生想要描绘的公爵是真正意义上的绝对美好的人物，简直就是在世基督。如果这个世界也像天堂一样美好，梅诗金公爵就是光芒中的天使。只可惜，他这种真正的圣徒一般的博爱，在这个冰冷的世界中只会害了别人。越是亲近他，就会被伤害得越惨。因为他平等地爱着每个人，却只在真正的失去’后才从梦中醒来，真正变成了白痴。

“好沉重的主.

“我们的情况，实际上也差不多。我们现在要改变的，也是这样的一个恶劣，冰冷，黑暗的世界。就我个人的建议而言，还是不要做梅诗金公爵比较好。如果你平等地维护律法;固然可以让你看起来像一个道德高尚的人， 但也会让你显得不近人情。如果这个世界秩序井然，那么你的裁决显然会更重要。但这个世界、一点都不太平。我建议你不要平等地对每个人施加律法， 得适当地偏向一些自己人

“恩.有道理。但最终的最终，成为梅诗金公爵似乎是一件美好的事一一当然，这种人出现在别人家当然是最好的。他简直就是麒鹿一样的祥瑞，身在太平时它一定能给周围的人带来幸福吧。只可惜，这个黑暗的世界只能让他周围的人为麒麟发狂。实在是...可惜。这个世界，偶尔也需要一些人格美和道德美相统的人。只可惜,我恐怕带不来这个世界了_

罗马的未来很光明，但也仅仅是在这座罗马城里而已。罗马的文明会得到恢复，但也仅仅是在罗马城。或许罗马在今后能恢复一些元气,甚至开始再征服。但在目前，罗马还是只能暂且在罗马城里养精蓄锐，等待着好日子的到来。

“那么作为过渡时期的统帅，我就来点过渡时期应该用的招数吧..拿笔来。嗯，我口头劝告一下哥萨克。然后发信给神罗那边，让他们尽快来这里报道。来晚了就什么都没了。
### 第3785章 光辉城市

“那么制]台，经过一天的混战，现在城内大概是这个情况

邵纲把地图摊开:  “所有人都出了格子,没有一家在给他们框定的格子里。有些势力范围不够占据一整个格子的，他们已经在格子内部先打起来了。有的人甚至开始在自己的格子里组建联盟,然后组团出去占地

朱由检看着地图,看了好一会:所以我们这是什么沙盘页游开服了吗？怎么所有人都在抢格子?

"我越来越怀疑我的威信是否有贯彻到他们的耳朵里。”  “所以我  克里斯蒂娜托着脸,是不是上次砍的脑袋还不够多?他们一点都不怕我?

“这可能与你之前的作为有关系。实际上你在自己人面前没有表现得那么凶·残，你只是吓到了对手。之前出于大局考虑，你并没有惩治那些自作主张的佣兵，所以现在他们开始自行其是了。

“那现在是管管他们的时候了?

“现在管比之前管更好。之前那是他们和德意志人之间的冲突，你如果选择维护秩序那就是站在了德意志人那边。但现在所有人搅和在一起，你来按照规矩办事，这时候才叫做仲裁’”。所以早晨不行，但是现在很好。但是在干预之前，我们得先确认一下，将来的君士坦丁堡会是什么样

“你之前说不是说和唐朝一样吗？那就是长安城?

“不是，长安城只是光之城的雏形，它是自然生长出来的，其中并没有现代理论的规划。长安那样固然是可以的，然而长安对我们来说也是“古代’的事情了。古代并没有那么多城市病，而我们是有的。而我们的“光之城面向现代，可以想见会有各种城市病到来。最大的问题就在于通勤，因为工作岗位不会随着城市的扩张而自然扩张。当城市扩张的速度超过经济扩张的速度的时候，就必然会产生长距离通勤

“思.   克里斯蒂娜陷入了沉默,  “说实话,我对这种情况并没有什么清楚的概念。因为我没见过这样的城市。哪怕是南京这么大的城市,它也不存在通勤的问题。

“通勤的问题一定会产生。有位叫柯布西耶的大师就这么描述过这种情况： 年轻人把自己的青春都葬送在连接巴黎到郊区“田园城市的铁路上。在城市中，这些外来的收入低下的人，很难在城市寻找上升的机会。巨大的城市表面上繁华喧嚣，而在它的背面，个体经受着可怕的寂寞孤独无助

..种现象,普遍吗?

'可以说非常普遍。在世界上每个地方都能看到，除了那些先发国家之外。先发国家并不靠自己养活自己，所以自然可以创|造许多高价值低劳动的动作。后发国家只能居于下层,所以不得不建立超长的通勤线路。如果不逆反二者的位置，那么唯一能做的就是尽量让这段通勤’变得美好一些，这属于丧事喜办了。长距离通勤本来就是城市病，改良通勤线路也只是打镇痛剂而已,并没有解决病根问题。

“那这个镇痛剂,效果如何?

“效果不甚理想。对个体而言当然可以感觉到生活水平略有提升，但依旧是像沙丁鱼罐头一样挤在一起，本质上还是没什么区别。无非就是电车的涂装统一一些，地铁站加点萌萌的小人偶，好让周围的环境看起来更加亲和。但要我说,根本就没区别  “_恩.你尔刚才提到柯布西耶大师，他有什么方案了?

“我要说的就是这个，他其实也是光之城的提出者  不过概念上不完全一样。柯布西耶提出的  '光辉之城’，指的是所有人都能体面地享受城市生活的一座城市。  通过尽可能缩小土地面积，把住宅区和基础设施一起往上累加,从而把城市多余的空间空出来给花园_

“哈?这样会有用吗?

“事实证明没有多大用，因为一旦往上开始叠罗汉，那空出来的空间同样会被拿来当作叠罗汉的地基，依|旧会一层一层叠加上去。而

“叠罗汉加花园’  的组合体且那些占地巨大的并没有能够改善城市的风貌，反而塑成了一个一个围城。但是! 我赞同柯布西耶，我在一个前提下赞同完全柯布西耶的观点。
### “仕么?

“就是柯布西耶他是个法国人，他在做光辉城市’”的规划的时候，没有考虑到东方巨大的人口密度。换而言之，柯布西耶的初衷是想让所有人都能够 “体面地’  享受城市生活但他没认识到什么是  “所有人’。然而对欧洲来说，尤其是对罗马来说，你完全可以自己来定义人。

克里斯蒂娜 了一下,  “所以你的意思是，我们不把那么多人接纳到城市来?

“不是““不接纳那么多人’，是一个都不接纳。断断续续的接纳终究还是想让所有人都进入现代生活，但你是罗马啊！干脆大门彻底锁死，不要开任何一道缝隙。这座城市就是罗马元老的，规定就那么多人。这样一来，光辉成市的规划就变得更加光辉了。

"我怎么感觉你在曲解那位大师的意·.

还是  “你太教条了。能办事就是好的说你突然大发善心\，想把公民权也像天女散花一样散出去?

“那还是不.

“所以嘛，你要把罗马这一座城市建立成光辉城市就好了。完全不需要考虑什么未来;也不需要考虑什么 “让所有人都加入现代化你现在应该做的，是给这座“光辉城市

长加一些为元老们服务的设施。比如大竞技场比如凯旋大道，比如各种奇观、比如医院和中央公园等等。建设光之城的办法，不止有  “把所有人都变成市民’这一条路。你还可以让所有人都变成  “外乡人’”，让他们来瞻仰这座城市的光辉。从平视变成仰视，这也是一种道路
### 第3786章 栅栏

栅栏，栅栏，地图上的栅栏越来越多。整个君士坦丁堡都变成了华容道，各种各样奇形圣状的领土卡在一起，眼看着就要出不去了c

“不太对劲...” 克里斯蒂娜摸了摸头, “我们已经开始管制]了，但管制的效率似乎不如他们圈地的速度快。圈地依旧在进行，事情还是没有解决。现在不只是连神罗预订的地皮被圈完了,现在接壤的哥萨克已经和德意志佣兵打了起来:

说话的时候,枪声还没有停息。可以听出来来自世界各地的不同枪声  有西班牙重型火枪，也有奥斯曼的鲁米铳，还有重炮轻炮系列大小火器。不过现在还没有人敢随便开炮、和莫斯科城里的光景还是不一样的 

城里最安静的地方就只有克里姆林。这里确实没有人敢随便入内，每一寸土地都被王师严格看管着,进进出出都需要看牌子.

朱由检看着地图,问旁边的邵纲：   “那些大波雅尔们什么时候才到 ?

“就在近期，他们已经在克里木搭上了船随时都会到。  从莫斯科和基辅回来的时候，克里斯蒂娜带上了许多“臣民”，都是来自俄罗斯的波雅尔们。有的大，有的小。不过不是所有波雅尔都跟着进了城，那些决定来君士坦丁堡参观的大博雅尔们都得回去打点一下家里的事情，才能开始这_旅行。E  因为他们来回一趟还挺不容易的,加上小住的时间得有小半年了。

“那我们不能在臣民到来之前丢脸。看来要采用一些强制手段了喷，真是奇怪了，奥斯曼进城的时候怕不是也是这番光景_

“从历史记录来看，确实很像哦。”坐在旁边的奥古斯塔解释道,  “进城之后就是分地，是这样的。当时君士坦丁堡也像封地一样被分来分去，主要是各个机构和西帕希们在抢夺地盘。对罗马土地的分隔也是如此。新朝雅政是这样的，这就不是体面的时候。这时候体面可就错过攒下家底的最好时辰了

如果连耶尼切里的大巴掌都不奏效，那就重新启动奥斯曼的粮食管制吧。如果还不奏效,就动用最终的武力手段来镇压-  果然用

一兵会造成罗马之劫，新旧罗马都是这样 

“他们真是让我失望...” 克里斯蒂娜摇了摇头,  “我应该更谨慎一些  “这倒是不怪你。换了谁都都是这样，更不用说是为了利益而聚集起来的佣兵了。只是灭国这种事,我也是第一次.

“你不要说得那么轻松啊，好像第一次做红烧肉似的。

“那确实是第一次嘛。之前我们只是找个傀儡来主政不是吗？拿着罗马的地皮来再创]业，这确实是第一次。所有问题都要在我们这里直接面对，麻烦一下子就大了起来。这种时候确实还是参考一下奥斯曼规矩会更实用

“有道理。其实现在城里的人到处折腾;还是他们吃得太饱了，好像大米是货架上长出来似的。把他们的粮食给切了，让他们看看这城里到底是谁在做主。  而..  克里斯蒂娜想了想:

“还记得我们在埃及的事吗？以小麦为主啊，就有个好处。如果吃大米的话，你除了控制大米的进城之外就控制不了别的了。但如果是吃小麦，你不但可以控制小麦的进城，还可以控制全城的磨坊和面包店。以前奥斯曼很容易就能控制全城的粮食，就是因为这个。因为确实很容易就能控制得住，就算是君士坦丁堡这么大的城市,也只有  翻了翻地图,她清点了一下:

“磨坊20个不到]，面包店一两百个。就这么多了，全城的人每天都靠这些来过活，这些面包店要是全部关门，城里的人真的会全都饿死。是的，大活人能让尿憋死，说的就是吃小麦的。

“有没有什么应急的办法来吃麦子？ ”朱由检问。

“有倒是有，也可以自己做小小的石磨;,甚至可以手磨。磨成粉之后也未必要做成面包直接炖成面糊也可以吃。然而偶尔吃一两顿还行,这么多人才成立不可能一天到晚都吃这些玩意儿。所以第一是石磨，第二就是面包店。就像过去的奥斯曼一样，掐住这两个就能把全城的粮食供给给控制住

“我怎么感觉我们抄奥斯曼的地方越来越多了?简直就是个洗白之后的奥斯曼

“有问题吗?

“没问题啊! ”朱由检摊开手,，  “直说的话,满清一开始还有锦衣卫呢，后来不是该干麻就干嘛。学学奥斯曼就挺好...，只是没想到这么快就要向现实低头，弄得和奥斯曼一模  洋。

“没问题，我觉得挺好。非常好。”  克里斯蒂娜开始鼓掌来,  “那就让奥斯曼再来得多些吧

“你在,想什么?

“澡堂子啊。这些人总得去澡堂子洗澡吧？135限号,246停水

“喂喂喂，你这个包租婆太哈人了。口粮掐住也就算了，怎么连澡堂子也掐住？而且你确定掐住澡堂子对那些德意志人有威慑力？这只对耶尼切里有威慑力好不好

“额.也是。  她摸了摸头,  “有时候我总会从自己出发。我不洗澡真的会死的，但是南边就没有那么多洗澡的需求，到了奥斯曼就又要开始洗澡了。口粮，还是口粮。不管东南西北,是人就要吃饭

“还有喝水。

“对，还有喝水。现在奥斯曼的饮水也依靠供水渠，虽然奥斯曼自己也分不清城里有多少水库了，但水道还在用。让耶尼切里和以前一样动起来，对每个水源都看管好..那么，就发水牌吧。固定区域的人发固定的水牌，每个水牌对应固定的水道。面包店和磨坊也是一样，他们只能在特定的地点取餐。如果不拆除街垒和栅栏，立刻断粮断水。这是我的命令，让那些耶尼切里动手吧
### 第3787章磨合

赫梅利尼茨基有些不安地坐在自己的“宅邸β”里。他也不知道这能不能算自己的宅邸,总之他到达这里之前，这里就已经被哥萨克清理出来了。和行营时一样，这里的地板和前面上都用波斯挂毯装饰了起来，有一种奥斯曼的美。

你们还在占地？”他问面前的哥萨克_

哥萨克一个个都很兴奋，七嘴八舌地开始交代自己今天打跑了几个苏格兰人，又打跑了几个德意志佣兵。



赫梅利尼茨基在上头听着，越听越头大_

克里斯蒂娜已经下过好几次命令了,每次他都宣读过。然而成效并不大

这其实并不是因为他管不住，而是因"为..他真的有必要去管吗?

赫梅利尼茨基本人是个非常典型的哥萨克、他并非出生自乌克兰，他是个波兰人。他和许多乌克兰哥萨克一样，都是因为迫不得已的原因才逃亡到乌克兰的草原上。不过同为哥萨克团体，这里的哥萨克很欢迎他这样的外来者，并且一路让他当上了所有哥萨克的领袖。  虽然赫梅利]尼茨基本人的声望很高， 但并非真正的封建领主。每当他要做什么的时候;他也得考虑到所有人的意见

他固然可以制止这些哥萨克占地盘的行为，然而身为“话事人”，他要做的事情并不包括遵守一切外部规则一一作为自由人的哥萨克本来就是为了不守规则约束才聚集到了大草原上。他要做的也是为其他哥萨克谋取利]益，  世被选上来也正是因为其他哥萨克觉得他能做到这些。

比时的赫梅利]尼茨基有些不安。这是在违背克里斯蒂娜的命令，但违背命令的下场是什么呢？就连他，也想试探试探。哥萨克天生就不是来接受命令的，他们是来谈条件的。就算是来自君主的命令，哥萨克也会尝试着去试探试探。

赫梅利尼茨基自然也是这样。但和其他人不一样的是，赫梅利]尼茨基明确地知道自己是

一_他的不安正是由此而来。整个罗马在试探帝国都在建立中，所有的结构都像齿轮一样在互相磨合。所谓磨合，就是互相磨损，来找到可以让机构运行的最佳状态

在这个过程中，所有人都有可能被磨损掉  而如果成功活下来的,就可以成为“  “定例’、换而言之，现在正是形成习惯的时候，而习惯就是律法的雏形。如果说什么时候应该冒险那就是现在了。在所有人坐上谈判]桌商定现状之前，现在正是是“冒险”的时候。等到一切都尘埃落定，等到所有人都在谈判桌上商谈出一个所有人都认可的结果，那么最先跳出来的那个就必然会变成众矢之的

与其到那个时候跳出来，不如现在趁着能跳的时候跳一下一一赫梅利尼茨基对此有清晰的认知。所以他并不那么急着去制]止其他哥萨克。

他在等克里斯蒂娜喊停

“大人。  一个哥萨克忽然小跑着进来,那些耶尼切里到了。他们带来了命令。命令上..

“说什么?  赫梅利尼茨基问。他知道现在的每一条命令都很重要。每一条命令都有可能改变今后的生活，成为今后的法律

“他们说,今晚我们肯定没饭吃了。

站在壁垒的一角，朱由检用望远镜窥视着城外。要断粮的消息已经在早晨发布下去了!他本来以为会有一些骚动，但看起来似乎..至少看起来是一切正常的。

“摄政王陛下。  卡拉帕夏在一旁汇报着“我们已经把  ·一切照旧’  的通知送到了那些“封臣’  的手上,他们都欣然接受了

哥萨克那边也是?

“是的，哥萨克那边的反应更是出奇地平静。他们什么都没说，只是开始拆除街垒。虽然我和他们说，按照他们前两天的扩张速度;今天肯定拆不完，多半是没饭吃了。但他们还是...,没说什么,只是默默地拆。

'看来他们对此有数。他们早就知道这样长久不了，所以达也只是在试探而已。这很好基业草创,确实就是得互相试探一下。要不然能知道对方有几斤几两呢

“不过您说不拆就直接断粮，这是否有些仓促了?

"我只问你们那里准备好了没有。

随时都可以启动。因为这是奥斯曼|旧有的制度，我们所有人都对此很熟悉。

'你们那里没有问题就行。至于仓促,我可以这么说： 如果不用断粮这么紧迫的事情来逼迫他们就范,那之后的麻烦事恐怕还会更多、因为一定会有人继续观望，他们会想看一看违反规则的下场，然后评估一下成本。现在直接说断粮，一步到位，至少可以断掉绝大多数人观望的心思。

“那么,还有那一小部分呢?

“国家正在磨  “_.朱由检点了点头,合。磨合的时候，总得有些残渣会被“磨合掉,这是自然选择的一部分  所以这就是为什么一定要让大多数人尽快配合起来。如果所有人都在观望，那么你收拾的时候就要连着中间观望的人一起收拾。你得先用重锤把中间派敲打下去,然后再收拾那些刺头。剥洋葱要层一层剥，这样不会破皮。要是直接一刀中中间切开,那可是会辣眼睛的_

“明智的选择。那么，我们明天就会开始恢复旧有的粮食配给制度。我们会加倍增加人手。’

“你要做好产生人员伤亡的准备。另外人手不只要加倍，还要加4倍。我会安排朝鲜人跟着你们一起去，他们会负责维持秩序的。至于王师的大军，会一直在城外待命。胆敢来抢粮的,你们先扇巴掌。  巴掌扇不赢就用棒子打、棒子都打不赢的就不是一般的叛军了，我会让铁人军进来踩死他们。我倒是要看看，谁想要做被磨合掉的刺头，谁会被第一个磨合掉这里面或许会有些我们的老朋友呢。自动订阅

V阿

OE

投月票  书评区寄催更刀片  投推荐票铁杆粉丝榜44836 位粉丝

C换书荒推荐

木头书FAT  颈力
### 公爵很行伊苏昌园

习为娘  地理大发现

迪化香隆驿溪茶标员多萝西的禁  公爵很忙  喜欢上女  天才女仆伪

世密书典  神很正常

更多同类作品
### 城932

苏式害作魔幻穿越  我怎么就成  明日方舟,  红色玛利1914  反派了  硬核人

返回书架  更多同类作品
### 忠诚

苏式害魔幻穿越  我怎么就成  明日方舟,  红色玛利1914  反派了  硬核人

更多泪关书单(572)单女主是我最后的坚持生坚持单女主的基本原则下,E  主推已完结的和精品。书e里每本书保证看过才推荐，也希望有喜欢单女主的朋友}8我才不是绅士呢 55本  69115一些有关战争的书这里是血与火的战场，每个人都为理想与荣耀而战!（书里的有些书可能不能算的上，但也尽力了，会不定期的宵暗的妖怪露米娅 99本  6359一些值得传唱的故事偏硬核类型我个人不太接受变身反穿加莫名其妙的黑暗系!喜欢好好讲故事的作者，那些故事中的感动，那些值得私折光为耀89本  45315电

返回书架  更多同类作品
### 忠诚

苏式害魔幻穿越  我怎么就成  明日方舟,  红色玛利1914  反派了  硬核人

更多泪关书单(572)单女主是我最后的坚持生坚持单女主的基本原则下,E  主推已完结的和精品。书e里每本书保证看过才推荐，也希望有喜欢单女主的朋友}8我才不是绅士呢 55本  69115一些有关战争的书这里是血与火的战场，每个人都为理想与荣耀而战!（书里的有些书可能不能算的上，但也尽力了，会不定期的宵暗的妖怪露米娅 99本  6359一些值得传唱的故事偏硬核类型我个人不太接受变身反穿加莫名其妙的黑暗系!喜欢好好讲故事的作者，那些故事中的感动，那些值得私折光为耀89本  45315电

返回书架  更多同类作品
### 忠诚

苏式害魔幻穿越  我怎么就成  明日方舟,  红色玛利1914  反派了  硬核人

更多泪关书单(572)单女主是我最后的坚持生坚持单女主的基本原则下,E  主推已完结的和精品。书e里每本书保证看过才推荐，也希望有喜欢单女主的朋友}8我才不是绅士呢 55本  69115一些有关战争的书这里是血与火的战场，每个人都为理想与荣耀而战!（书里的有些书可能不能算的上，但也尽力了，会不定期的宵暗的妖怪露米娅 99本  6359一些值得传唱的故事偏硬核类型我个人不太接受变身反穿加莫名其妙的黑暗系!喜欢好好讲故事的作者，那些故事中的感动，那些值得私折光为耀89本  45315电

返回书架  更多同类作品
### 忠诚

苏式害魔幻穿越  我怎么就成  明日方舟,  红色玛利1914  反派了  硬核人

更多泪关书单(572)单女主是我最后的坚持生坚持单女主的基本原则下,E  主推已完结的和精品。书e里每本书保证看过才推荐，也希望有喜欢单女主的朋友}8我才不是绅士呢 55本  69115一些有关战争的书这里是血与火的战场，每个人都为理想与荣耀而战!（书里的有些书可能不能算的上，但也尽力了，会不定期的宵暗的妖怪露米娅 99本  6359一些值得传唱的故事偏硬核类型我个人不太接受变身反穿加莫名其妙的黑暗系!喜欢好好讲故事的作者，那些故事中的感动，那些值得私折光为耀89本  45315电

返回书架